el ejército israelí se retiró de más
barrios de Ciudad de gaza dejando a su
paso decenas de cadáveres que han
recuperado los equipos de la defensa
civil del enclave en otras zonas de la
ciudad Israel mantiene una nueva
ofensiva para tratar de evitar que los
milicianos de jamás se reagrupan
continúan Pues los combates y también
continúan las acusaciones mutuas entre
Israel y la ONU sobre la incapacidad de
hacer llegar suministros y ayuda
humanitaria donde hace falta en la
franja para la familia de alt loui el
día a día es una lucha contra el hambre
y una crisis sanitaria que no deja de
empeorar faltan productos de higiene y
de
limpieza no hay jabón ni detergente ni
nada Y aunque hubiese jabón en algún
lugar de la franja de gaza no podríamos
comprarlo no tengo dinero para comprar
jabón viven en un campo de refugiados en
el centro de gaza aquí la falta de
retretes agua limpia y un sistema de
alcantarillado que funcione suponen un
riesgo para la
salud No tengo dinero para comprar
comida y mucho menos para comprar champú
o jabón tengo piojos por la falta de
jabón soy una mujer adulta una mujer
adulta se cepilla el pelo y le salen
piojos Por qué Porque no tenemos lo que
necesitamos nadie cuida de nosotras
pese a la presión internacional sobre
Israel la ayuda que llega a gaza sigue
muy por debajo de lo necesario Israel
Afirma hacer lo posible para garantizar
las entregas de las agencias de la ONU a
la que culpa del
fracaso hay 14000 palés de la ONU
atascados aquí y no los recogen la ONU
decidió no traer más camiones porque no
los están recogiendo y distribuyendo y
mientras tanto el sector privado sigue
trabajando esos camiones son sector
privado de gaza que están haciendo
pedidos importando mercancías y
distribuyéndolas según la ONU estos
problemas se deben a los combates
activos que ponen en riesgo los
convoyes la ayuda llega desde el lado
israelí se deja en una zona y luego
nosotros y algunas entidades del sector
privado la
recogemos los camiones de la ONU que
están recibiendo y recogiendo la ayuda a
menudo pagan un alto precio porque están
siendo saqueados o
atacados mientras Israel continúa su
ofensiva en gaza la falta de
administración en la franja derivado en
una suerte de anarquía el intento de
introducir ayuda por mar tampoco ha
tenido éxito el muelle construido por
Estados Unidos para facilitar la entrada
de ayuda ha sufrido numerosos problemas
y se espera que sea
desmantelado Pero todas estas
explicaciones no ayudan a personas como
la familia de altta loui para ellos los
retrasos en la ayuda solo significan una
cosa continuar su
sufrimiento y fuerzas israelíes parecen
detallar esas operaciones en el complejo
de la sede de la agencia de la ONU para
los refugiados palestinos un rao también
en la capital gazatí también donde se
retiraron y donde se enfrentaron a
combatientes de jamás maya simin noic en
tel aviv Maya qué más sabemos sobre esa
nueva ofensiva israelí en la capital
gazatí para tratar de evitar que los
milicianos de jamá se
reagrupan Hola Ana sí sabemos o
pensábamos que se habían retirado ya del
barrio de sua lo que pasa que parece que
no es así según reportes de los
habitantes del barrio que dicen que
están sacando a sus muertos de los
escomb y que todavía oyen explosiones y
el ejército sí ha comunicado que se ha
movido hacia otros barrios pero que ha
terminado eh general eh esta reentrada a
la ciudad de gaza es la quinta vez que
entan en la ciudad en lo que va de
contienda porque efectivamente jamás se
rearma y reorganiza y además el ejército
israelí ha culpado hoy de manera Vente
como siempre Tal vez un poquito más a la
unra por acoger a terroristas eh dicen
porque hoy han descubierto en un
edificio de la unra una base de jamás en
la que hemos podido ver en vídeos y en
documentos gráficos que tenían drones
explosivos y con papeleo y se ve que era
la organización de la honra de modo que
continúan más o menos las mismas
acusaciones e mientras Parece ser que sí
que se Avanza en las negociaciones pero
todavía con muchísima
cautela Maya hablamos mucho de la
ofensiva de las dificultades para hacer
entrar ayuda humanitaria que es casi
imposible decía la ONU no hablamos tanto
de la oposición qué me puedes contar
sobre una posible oposición a jamás en
gaza si la hay y sobre el rechazo a
netanyahu y su gobierno en Israel si an
sí que la hay los medios no la sacamos
lo suficiente no les no les damos voz a
estas personas que están arriesgando sus
vidas en gaza sobre todo en Israel esto
todavía es una democracia hay
manifestaciones permanentes ahora mismo
hay una marcha de familiares y gente que
apoya a Los Rehenes llevan tres días
caminando hacia Jerusalén para
reivindicar lo que reivindican todas las
semanas un alto el fuego Un regreso a
los reenes y un cambio de gobierno y en
gaza eh hemos tenido la oportunidad de
hablar con un activista que lleva muchos
años siendo activista anti Jamás con lo
cual en gaza es es muy complicado ha
sido arrestado en muchísimas ocasiones
y é dice que hay mucha más gente como él
que están creando Burbujas de personas
democráticas que quieren vivir libres de
jamás y piden a Israel que dejen de
matar en gaza sino que les protejan en
estas burbujas que son un incipiente
grupo político que está por ver si podrá
progresar esperemos Maya simovic
Muchísimas gracias por todo esto an
telavid